Mientras la mayoría trata de embellecer
sus casas, sus edificios de rojo y
blanco con nuestras banderas, la ciudad
sigue mostrando su lado más descuidado,
como este enorme forado en pleno cruce
de la avenida Canadá con la avenida
Arriola. No es solo un hueco que
demuestra la más absoluta informalidad.
Miren cómo han amarrado eso. Se nota, es
una obra abandonada, inconclusa, porque
pueden haber de repente, si es una un
tubería de desagü, no han cerrado la
pista o si es de gas tampoco han cerrado
la pista, solo han amarrado una cinta de
peligro desde el poste hasta la piedra.
Pero miren este hueco enorme que ha
quedado, que ahora se ha convertido en
una especie de almacenamiento de rocas y
de basura.
Pero esta este hueco está en plena
ciclovía de la avenida Canadá. Ahí ven
las las motos eléctricas y las
bicicletas que tienen que esquivar el
hueco y meterse a la otra vía de regreso
de las bicicletas. Entonces, acá ya
ocasiona un problema. Acá [música] hay
bastante descuido. Sumado a este enorme
hueco que está en Canadá con Arriola es
esta zanja. Esta zanja también no ha
sido parchada, ha quedado ahí abierta en
el cruce de de la plena avenida Canadá,
lo que ocasiona obviamente que los
carros como siempre paguen pato, caigan
en esta zanja. Acá tenemos el problema
de los ciclistas, ah, porque esto es
esto es muy peligroso lo que se ha
creado acá. Pero miren al frente, miren
al frente. Sigamos la ruta de de este
forado. ¿Qué ven al medio? Este es el
pleno cruce, la plena X de Canadá con
Arriola. Allá se ha creado una isla,
¿no? Han puesto las mallas con las varas
y una isla para tapar un hueco con un
desmonte. Entonces, lo que normalmente
los cruces debería haber una islita de
cemento para que los carros puedan girar
y voltear hacia su izquierda de la
avenida Riola, perdón, de Canadá, donde
vienen para Arriola, cruzan en diagonal
para esquivar el hueco. Nosotros, de
verdad, compañeras, quisiéramos
acercarnos para que lo vean más cerca,
pero no se puede, no se puede. Miren el
tráfico que se arma ahí. Eh, me parece
que entre la basura, que también se ha
acumulado en este otro punto que está en
mitad de la pista, está el cartel que
indicaba el tiempo, me parece que está
un cartel informativo, no se logra ver
con claridad. Eh, por allí de repente le
podemos preguntar a los vecinos en todo
caso si saben más o menos cuándo empezó,
cuánto tiempo tiene de abandono, porque
se ve bastante eh acumulo de digamos de
basura y por supuesto también un
aventura. Ya dos semanas ya tiene esto.
Algunos dicen dos semanas, otros dicen
dos meses, otros nos dicen tr meses.
Realmente no hay ningún letrero
informativo. El único letrero ahí dice
como felices fiestas patrias. Vamos a
cruzar y conversar con el vendedor de
desayuno que probablemente es el testigo
de todo este tiempo, de esta obra. Miren
justo donde está el vendedor
de desayuno. Miren lo que encontramos.
Estas son piedras. Esto es de monte.
Este es el material sacado de la pista.
La capa asfáltica.
Lo han dejado ahí.
La capa asfáltica está ahí. Se quedó,
¿no? Se quedó congelada en el tiempo.
Señores, buenos días. Sé que están
trabajando, pero tener este desmonte al
lado de su trabajo también, imagino, los
perjudica.
¿Quién hizo esta obra que la ha dejado
ahí tirada? Buenos días, señor.
¿Qué obra fue esta?
Es lo que lo que regan jardín.
jardín
abierto la pista.
Sí, lo han abierto. Un cambio de
tubería.
Sí, lo han cambiado un tubo.
Ah, han cambiado tubería.
Sí.
Eso hace cuánto tiempo fue
para dos meses. Recién,
o sea, eso tiene dos meses aquí.
Sí, para dos meses. Ya.
Y esa isla que está al medio en el cruce
de Canadá cona
es creo una empresa también.
Otro trabajo.
Sí, otro trabajo.
Ajá. O sea, es una sumatoria. Alicia
de trabajos. Yo no veo ningún letrero,
¿verdad? Que hemos venido por toda la
Canadá. Ahorita les voy a mostrar otra
cosa también que termina de afear esta
zona. Me da mucha pena. Yo he vivo acá
18 años por Santa Catalina. Es Santa
Catalina, pero es la victoria. Ojo, es
la victoria.
Acá está el cruce. Miren, está esta isla
de de de con, ¿cómo se llama? De
desmonte. Y miren cómo vienen los
carros. Obviamente no
le no la bordean, sino cruzan en
diagonal de Canadá y se meten a Riola.
Vamos a cruzar para este lado también
para la verma central de de la avenida
Riola porque hay como un abandono. O
sea, las calles, las pistas y las
veredas de la avenida Canadá están
llenas de basura.
Hay como un abandono. Sé que no se
pueden mezclar las cosas porque esta es
una vía principal correspondería a la
municipalidad de Lima. Estas son obras
abandonadas, inconclusas. Acá la pueden
ver más cerca. Son dos. El tema de la
limpieza, el abandono y la suciedad sí
le corresponde al distrito. Aquí lo
pueden ver más de cerca. Ven,
están como montículos de sacos de
tierra, de arena, de material, de
desmonte. Ahí lo han dejado y tiene más
de dos meses. Miren lo que hacen los
carros. Miren lo que ocasionan. Hay casi
un choque con este bus.
Ven,
quieren doblar y mire cómo dobla
precisamente para esquivar ese desmonte.
Si uno gira hacia acá, hacia la derecha,
esto ya es la avenida Riola. O sea, hay
un descuido, hay un indigente durmiendo,
abandono,
hay un indigente durmiendo en la en
plena verma central. [música]
Entonces, saquen ustedes sus propias
conclusiones, ¿no? Son una sumatoria de
cosas, compañeras. Eso es, eso es
Adolfo. Hay que resaltar además que este
sector donde estamos ahora informando en
vivo es uno de los puntos más
transitados de Lima, ¿verdad? El cruce
de la avenida Canadá con Arriola y que
siempre ha sido un cruce desordenado. A
esto se le suman los problemas que hoy
Adolfo encuentra reportados por los
vecinos de la zona. Y la verdad que lo
que podemos notar es que eh hay ahí,
perdón, [carraspeo] se me va la voz, hay
ahí un eh un abandono de obras por parte
de la autoridad. ¿Será porque es una
zona limítrofe, Adolfo, tú que conoces
muy bien el sector, cuéntanos un poquito
si es que allí quizás termina la labor
de la victoria, empieza la labor de eh
San Luis? cuéntanos de repente quizás
eso sea el problema y por cuál este
cruce siempre ha estado en constantes
problemas y en abandono, siendo un cruce
tan amplio también, tan grande.
Normalmente cuando encontramos zonas
limítrofes hay ese desinterés de
terminar, de asumir eh la obra y la
labor municipal. De acá para el lado de
frente te vas a la victoria. Para atrás
eh donde estoy yo, hacia la derecha se
van ustedes como para Isío. De frente
por Canadá se van como para San Borja,
Salamanca para í la victoria. Entonces
es un cruce eh vital, es un cruce vital
que siempre ha lucido este abandono.
Quisiera cruzar para que vean ahora no
solamente el tema del emonte, del hueco
y vamos a a cerrar este informe, sino
que quería terminar también con el tema
de las calles, cómo está la vereda en
plena avenida Canadá. Con eso termino,
compañeras, para que vean que no es
solamente un tema. Miren el piso,
miren el piso, miren la basura. Esto es
la avenida Canadá. Esto es la victoria.
Miren, y así como ven ustedes aquí, esto
no es una sola toma. Hemos venido por
todo Canadá y a lo largo. Ven cómo está
el descuido de la basura en plena en
plena vereda de la avenida Canadá.
Bueno, con esto termino. Gracias a los
vecinos de La Victoria por comunicarse
con la ruta vecinal. Y preocupa, de
hecho, Adolfo, también solamente para
resaltar lo que tú decías, la duda de no
saber si es un trabajo finalmente eh de
eh una obra de alcantarillado, tuberías
o incluso gas, comprendiendo que, por
ejemplo, los trabajos de gas necesitan
de varios controles para evitar el
riesgo de las personas que transiten por
esos puntos. Así que nos quedamos con
esta preocupación. Ojalá rápidamente la
autoridad responda a la ruta vecinal, el
989 28809, siempre, siempre a su
disposición. Gracias, [música] Adolfo.